Las autoridades regionales tienen
diferentes funciones y poco a poco te
enseñaremos cada una de ellas en el ABC
de las RM 2026.
Ahora le tocó al Consejo Regional.
[música]
Es el órgano normativo y fiscalizador
del gobierno regional. Está integrado
por los consejeros regionales.
Pero, ¿cuáles son sus funciones?
Se encarga de aprobar normas de alcance
regional y de aprobar planes de
desarrollo de la región.
Aprobar los estados financieros y el
presupuesto participativo [música]
regional. Fiscalizar la gestión regional
y el uso de los recursos. Aprobar
proyectos e inversiones para la región y
fomentar la participación ciudadana. Si
quieres saber más de este proceso
[música] electoral, síguenos para más
contenido.